# GIT
## Что это и зачем нужно?
Git (произносится «гит») — распределённая система управления версиями *([wiki][df1])*. Наиболее распространённая реализация системы контроля версий, поддерживающая, как облачные так и локальные репозитории

Основной задачей системы GIT является хранение версий/копий документов и проектов и осуществление переходов от одной версии к другой.

## Руководство пользователя
Для того чтобы начать работу с ситемой контроля версий GIT, необходимо сначала установить данную систему. Сделать это можно как скачав [дистрибутив][df2] (*для пользователей ОС Windows*), или воспользовавшись консолью операционной системы и репозиториями, если вы используете одну из нижепредставленных ОС:

откройте консоль и введите одну из следующих команд:

```sh
#Mac OS 
git --version
#Система предложит вам установить Command Line Tools (CLT), куда входит и GIT

# Debian или Ubuntu
sudo apt install git

# CentOS
sudo yum install git
```
Проверить и убедиться в том что git установлен, можно использовав команду консоли: git -version
## Начало работы
Для того чтобы система контроля версий приступила к сохранению файлов и истории их изменений, необходимо инициализировать работу GIT.

Для этого необходимо указать директорию проекта, создать репозитории и указать файлы, чью историю изменений мы хотим отслеживать. Для этого сделаем несколько шагов:1.
1. Откройте терминал или консоль вашей ОС
2. Перейдите в директорию проекта, использовав команду: cd <адрес диреткории>
3. Введите команду: git init
4. Убедитесь в том что в нужной вам директории создана скрытая папка *.git*
5. Теперь необходимо добавить файлы в репозиторий - все или по одному:
   
```sh
#Чтобы добавить все файлы в директории в репозиторий, воспользуйтесь командой
git add 
#Или используя параметр
git add --all
#Если в репозитории необходимо добавить только часть файлов, следует их добавить в явном виде
git add <имя_файла>  
```
6. Следующим шагом необходимо создать так называемый *commit* - контрольную точку, первую версию вашего проекта
```sh
  git commit -m "<комментарий>"
  # команды git поддерживают различные параметры, параметр -m позволяет указать комментарий к создаваемой версии, чтобы можно было проще ориентироваться в версиях документов
```
Теперь когда вы создали первую версию, вы можете продолжить работу с проектом, сохраняя новые версии когда сочтёте нужным, например в конце рабочего дня, либо при принятии ключевых решений по написанию дальнейшего программного кода.

После создания очередной версии, введите комманду: 
```sh
git status
```
Данная команда отображает список версий сохранённых файлов. Ключевой информацйией является автор и идентификатор версии:
```sh
commit eb847c9565b2331141a3d276662eb848092ffaab (master)
Author: project_master <master@gmail.com>
# атрибут commit - то идентификатор с помощью которого можно переключаться между разными версиями
```
Для файлов с несколькими сохранёнными версиями будут отображаться все сохранённые версии и информация по ним.

Команда: *git checkout* позволяет изменять выбранную версию на одну из хранящихся в репозитории.
```sh
git checkout eb847c9565b2331141a3d276662eb848092ffaab
# выбрать версию с указанным в команде идентификатором
git checkout master
# Если вместо идентификатора указать имя ветки, в данном случае master, вы переключитесь на последнюю версию в этой ветке.
```
## Ветвления
Для организации совместной работы нескольких редакторов или разработчиков, а так же для обеспечения контроля последовательностей модификации проекта, в системе гит реализованы ветвления контрольных точек - Ветви (*Branch*).

Ветка - это набор *commit*, которые идут друг за другом. У ветки есть название, основную ветку чаще всего называют master.

Не стоит ограничиваться лишь одной основной ветвью. Другие ветки - это отдельное место для реализации нового функционала или исправление багов (ошибок) нашего проекта. То есть, с отдельной веткой вы делаете что угодно, а затем сливаете эти изменения в основную ветку master.

Чтобы воспользоваться функционалом ветвления, нужно создать новую ветку:
```sh
git branch <название_ветки>

#Альтернативная команда

git checkout -b <название_ветки>
```
Второй вариант команды не только создаёт новую ветвь, но и выбирает её в качестве активной.
Чтобы переключаться между метками используем команду:
```sh
git checkout <название_ветки>
```
Пример:
```sh
PS C:\Users\Aleksandr\Desktop\Geekbrains\git_edu> git branch Branch
PS C:\Users\Aleksandr\Desktop\Geekbrains\git_edu> git checkout Branch
Switched to branch 'Branch'
PS C:\Users\Aleksandr\Desktop\Geekbrains\git_edu> git status
On branch Branch
nothing to commit, working tree clean
```
## Слияние ветвей
Для того чтобы добавить изменения из дополнительной ветви в основную, предусмотрена операция слияния.
```sh
git merge <название_ветки>
```
Однако для того чтобы достичь ожидаемого результата, необходимо сначала переключиться на ту ветвь, которую выхотите обновить и затем уже проводить операцию слияния с дополнительной ветвью.

После слияния двух ветвей, документы обновятся дополняяся всеми изменениями из дополнительной ветки.

Если после слияния дополнительная ветвь не нужна, её можно удалить

```sh
git branch -d <название_ветки>
```
Однако описанные выше действия не всегда приводят к ожидаемому результату...

## Конфликты слияния и варианты их разрешения
При слиянии происходит построчное объединение текста в файле и  иногда возникают конфликты. Например, когда в двух ветках были изменения в одной и той же строчке кода.
Git может выдать сообщение:
```sh
Automatic merge failed; fix conflicts and then commit the result.
```
Если такое произошло, то необходимо разрешить конфликт. Это можно сделать вручную, скорреткировав файли dи исключив пересечения строк в слияниях, или если вы используете дополнительное программное обеспечение, например Visual code, то разрешение конфликтов может быть организовано через пользовательский интерфейс - выбор исходного вариант, замена на новый или оставить строки из обоих веток, вручную внеся корреткировки в объединённый текст, если это требуется.

# Github
## Организация работы с удалёнными репозиториями
Деятельность разработчиков зачастую является коллективной деятельностью - работой в команде, командной разработкой, рецензированием и прочим коллективным трудом.

Даже если разработка ведётся одним разработчиком, ему может потребоваться доступ к репозиториям с разных устройств, не связанных одной локальной сетью, носителями или территориально.

Тем более, философия OpenSourse подразумевает одновременный доступ к исходникам для неопределённого и неограниченного числа пользователей.

Для решения всех этих задач, в *git* реализован механизм работы с удалёнными репозиториями ("удалённые" - от слова "далеко")

Чтобы хранить и предоставлять доступ к репозиториям, необходима программная платформа, размещённая на сетевом ресурсе. В данном руководстве мы рассматриваем платформу Github, однако она далеко не единственная, аналогами являются:
Kaiten, GitLab, GitFlic и другие.

Основными задачамитакой платформы являются:
1. Хранение репозиториев и истории их изменений
2. Предоставление сетевого доступа к репозиториям
3. Предоставление интерфейсов для загрузки новых контрольных точек (*commit*), ветвей (*branch*) и их слияния
4. Обнаружение и исправление конфликтов слияния

## Начало работы с Github
Платформа Github - это сайт, решающий весь спектр задач по организации работы с удалёнными репозиториями. Чтобы начать работу, необходимо обзавестись учётной записью, создание которой подробно описано на самом сайте *https://github.com/*

Дальнейшая работа с репозиторием будет сводиться к следующему алгоритму:
1. Вы можете либо создать локальный репозиторий, как описано выше по тексту, либо воспользоваться командой *clone* чтобы скопировать уже имеющийся репозиторий с платформы на ваш локальный носитель.
2. Внести изменения, которые вы захотите *закоммитить*
3. Передать созданный commit на удалённый репозиторий, воспользовавшись коммандой *push*
4. При первом взаимодействии с Github потребуется авторизоваться в системе и создать связь между удалённым и локальным репозиториями, действуя по инструкции и указаниям самого git.
5. Возвращаясь к работе, необходимо обновить локальный репозиторий, актуализировав историю изменений с платформы github командой *pull*

## Команды git для работы с удалёнными репозиториями.

```sh
git clone <адрес_репозитория>
# <адрес_репозитория> необходимо узнать непосредственно на платформе
#в github это делается по кнопке *Code*, для нашей работы, необходимо воспользоваться HTTPS кодом.

git pull origin master
#выгружаем ветку мастер из сетевого репозитория в локальный, производя их слияние

git pull
#не рекомендуется - команда обновляет сразу все ветки

git push origin master
# Отправляем наши изменения в GitHub в ветку мастер
```

[df1]: <https://ru.wikipedia.org/wiki/Git>
[df2]: <https://git-scm.com/download/win>
