# Инструкция по работе в Git

## Введение

### Что такое контроль версий

Контроль версий - практика, которая позволяет отслеживать измененния исходного коа и управлять ими.

Контроль версий необходим чтобы: 

- хранить разные версии проекта - создавать копии информации на компьютере или сервере;

- возвращаться к разным версиям проекта - восстанавливать предыдущие версии.

Таким образом, система контроля - это реализованная возможность замены информации с использованием сохраненных версий.

## Git - программа для контроля версий

Git - самая популярная система контроля версий, но не единственная. Алгоритм работы подобных систем схож.

Программа Git берет на себя контроль версий проекта и позволяет переключаться между ними.
Git хранит не файлы целиком, а отличия между ними.

### Команды Git:

- git -- verion: проверяем текущую установленную версию программы.

- git init: указываем папку, в которой git начнет отслеживать изменения.

- git status: показывает текущее состояние гита, есть ли изменения, которые нужно закоммить (сохранить).

- git add: добавляет содержимое рабочего каталога в индексе для последующего коммита. Эта команда делается после добавления файлов.

- git commit: команда берет все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе анных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

- git log: журнал измерений, показывает количество сохранений.

- git checkout: переключение между версиями.

- git diff: показывает разницу между текущим файлом и сохраненным.

## Работа с удаленым репозиторием

1. Выбираем команду *fork* для того, чтобы создать копию удаленного репозитория у себя на github

2. Скачиваем нужные ветки к себе на компьютер

3. Создаем дополнительную ветку, в которой и будем производить все изменения

4. После внесения нужных изменений отправляем файлы обратно на удаленный репозиторий

5. Потом используем *pull request* для отправки файлов на главный сервер