Домашнее задание к семинару №3 Контроль версий.
# Инструкция по работе с GIT. Основы работы.

## Что такое GIT	
Git - это консольная утилита,  для отслеживания и ведения истории изменения файлов в проекте, имеющая локальные и удаленные репозитории. 

*Репозитарий - это хранилище вашего кода и истории его изменений.*

*Для начала работы с GIT необходимо в терминале прописать команду **git --version***.

Далее прописываем адрес папки в котором будем создавать репозитарий

например: cd d:/repo/gitcourse

## Подготовка работы с репозитарием

Для создания репозитария необходимо выполнить команду **git init** в папке с репозитарием и создается репозитарий в котором появляется скрытая папка (  **.git**).

## Создание коммитов (сохранение изменений)

Для добавления изменений файлов применяется команда **git add**.

До того как начинать писать коммит необходимо сохранить файл *Ctrl+S*

Синтаксис команды: *git add <имя файла>*

После проверяем состояние репозитария командой 
*git status*.
Используя эту команду можно посмотреть были ли изменения в файлах или нет.

После этого создаем коммит с указанием комментария: 

*git commit -m"Комментарий"*

### Журнал внесения изменений

Для просмотра всех внесенных изменений в файл применяется команда *git log*.
Для просмотра изменений в графическом виде применяется команда *git log --graph*

### Для просмотра конкретного изменения (коммита) используем команду: 
**git checkout 4 первый цифры нужного commit"**

### После просмотра нужного коммита необходимо командой **git checkout master** вернуться в файл с актуальным состоянием.

## Ветки

## Создание новой ветки
Создать новую ветку можно с помощью команды
 *git branch name_vetvi*

Для перехода на эту ветку осуществляется с помощью команды

*git checkout name_vetvi*

## Просмотр списка веток

Просматривать полный список веток можно командой 

*git branch*

**Зеленым цветом будет выделена текущая ветка**

## Слияние веток

Слияние двух веток осуществляется командой 

*git merge name_vetki*

Слияние происходит с той веткой которую указали с текущей!


## Работа с удаленным репозитарием

GitHub - система управления удаленными репозитариями.

Для работы на GitHub необходимо создать свой аккаунт. 

Основные команды:

*git clone* - полная копия внешнего репозитория на свой компьютер

*git pull* - скачиваемиз текущего репозитория и автоматически merge с нашей версией (скачивем актуальное состояние)

**отличия git clone и git pull** - первая команда скачивает впервые репозиторий в новую папку на локальном компьтере, вторая команда скачивает изменения и объединяет их 
с вашими.

*git push* - отправляем свою версию во внешнеий репозиторий (требует авторизации)

## Pull request

**fork** - ответвление репозитория

1. Делаем fork репозитория  - нажимаем кнопку fork в том репозитории,  в котором находятся файлы с которыми будим работать (копирует в репозиторий вашего аккаунта).
2. Потом выполняем *git clone* своей версии репозитория в терминале git локального компьютера c указанием адреса удаленного репозитария.
3. Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим все изменения.
4. Делаем коммиты.
5. Отправляем свою версию на GitHub командой *git push* (копия с вашими изменениями идет в ваш репозитарий). В некоторых случаях git предлагает выполнить указанную команду с дополнениями.
6. После этого в своем аккаунте GitHub появляется весия локального репозитория,  далее нажимаем кнопку *pull request* (изменения идут в главный репозиторий, откуда делали fork). 
7. После чего в главном репозитории автор решает вопрос о принятии ваших изменений.


