# Мой первый сайт! 

## Добрый день! Это мой первый сайт, я только учусь, не судите строго.

_С помощью этого сайта мы будем учиться с удаленными репозиториями._

Что добавили?

1. Добавили строчку script.
2. Добавили функцию say_hi.
3. Добавили вывод приветствия.
4. Добавили кнопку "Жми меня" и задали параметры.



# Инструкция по использованию гита.

*Команды гита.*

1 git —version - инициализация

2 git init - начало отслеживания

3 git status - статус

4 git add - добавить фиксацию

5 git commit -m - коменнтарий

6 git log - журнал изменений

7 git checkout - переход к какой то версии сохранения

8 git checkout master - вернуться к актуальной версии файла

git diff - сравнение записаных файлов

**Выделение текста в гит**

1 **Полужирный** текст - **

2 *Курсивный* текст - *

3 **Зачеркнутый текст** - ~

4 **Выделение заголовка** - # в начале строки

5 **Показать уровень заголовка** - подчеркивание знаками = или -

6 **Нумерованные списки** - обозначаються обычными цифрами 1,2,3 в начале строки

7 **Ненумерованные списки** - обозначаються знаками * в начале строки

8 **Вложенные списки** - выполняем отступы

# Настройка

Вы установили себе Git и можете им пользоваться. Давайте теперь его настроим, чтобы когда вы создавали commit, указывался автор, кто его создал.

Открываем терминал (Linux и MacOS) или консоль (Windows) и вводим следующие команды.

**Установим имя для вашего пользователя**

#Вместо <ваше_имя> можно ввести, например, Grisha_Popov

#Кавычки оставляем
git config —global user.name "<ваше_имя>"

**Теперь установим email. Принцип тот же.**
git config —global user.email "<адрес_почты@email.com>"

# Создание репозитория

Теперь вы готовы к работе с Git локально на компьютере.

Создадим наш первый репозиторий. Для этого пройдите в папку вашего проекта.

**Для Linux и MacOS путь может выглядеть так /Users/UserName/Desktop/MyProject**

#Для Windows например С://MyProject
cd <путь_к_вашему_проекту>

# Инициализация/создание репозитория

Команда - **git init**

Теперь Git отслеживает изменения файлов вашего проекта. Но, так как вы только создали репозиторий в нем нет вашего кода. Для этого необходимо создать commit.

# Добавим все файлы проекта в будующий commit
git add .
#Или так
git add —all

#Если хотим добавить конкретный файл то можно так
git add <имя_файла>

#Теперь создаем commit. Обязательно указываем комментарий.
#И не забываем про кавычки
git commit -m "<комментарий>"

Отлично. Вы создали свой первый репозиторий и заполнили его первым commit.

# Работа с удаленными репозиториями

1 Чтобы скачать удаленный репозиторий вы должны зайти на сайт
github

2 Зайти в профиль интерисуещего вас пользователя

3 Нажать на кнопку Code скопировать ссылку

4 Зайти в VS cod написать команду git clone и вставить ссылку скопированну ранее

**Как залить репозиторий на github**

1 Заходим на сайт github

2 Нажимаем кнопку New repository

3 Называем репозиторий

4 Водим 3 команды в своем VS cod

git remote add origin https://github.com/Sergei594/assignments-seminars.git

git branch -M main

git push -u origin main

5 Заливаем изменения командой git push

# Полная копия репозитория 

1 Заходим в в профиль интерисуещего вас пользователя

2 Делаем git clone для нашей версии этого репозитория 

3 Создаем отдельную ветку с предпологаемыми изменениями

4 Производим изменения только в этой ветке

5 Отправляем эти изменения на свой аккаунт команда Push

В окне гит хаба появляеться возможность оправить pull request

# Чтобы скрыть ненужные вам файлы 

1 Нужно в командной строке в общей папке вбить команду .gitignore

2 Ненужные файлы прописываем в .gitignore
